O Titanic foi um transatlântico britânico que afundou em sua viagem inaugural em 15 de abril de 1912. Considerado um dos maiores e mais luxuosos navios de sua época, o Titanic partiu de Southampton, Inglaterra, com destino a Nova Iorque, transportando mais de 2.200 passageiros e tripulantes.

Na noite de 14 de abril, o navio colidiu com um iceberg no Oceano Atlântico, resultando em um desastre que levou à morte de mais de 1.500 pessoas. A tragédia expôs falhas na segurança marítima e levou a mudanças significativas nas regulamentações de navegação.

O naufrágio do Titanic se tornou um dos eventos mais infames da história marítima, simbolizando a fragilidade da vida e a necessidade de precauções em viagens marítimas. A história do Titanic continua a fascinar e a ser recontada em livros, filmes e documentários, perpetuando sua memória e lições.